# Bungaa_Motivator_DRF

Это веб-приложение создано для отслеживания привычек. Созданно на основе концепций из книги "Атомные привычки" Джеймса Клира.

## Описание

В 2018 году Джеймс Клир написал книгу "Атомные привычки", в которой он рассматривает методику формирования полезных привычек и избавления от вредных. Это веб-приложение предоставляет инструмент для реализации этих идей, предоставляя пользователям возможность создавать, отслеживать и улучшать свои привычки.

## Основные функции

1. **Регистрация и Авторизация:** Пользователи могут зарегистрироваться, создать учетную запись и войти в систему для управления своими привычками.

2. **Создание Привычек:** Пользователи могут создавать новые привычки, указывая место, время, действие, признаки и другие параметры.

3. **Отслеживание Действий:** Для каждой привычки пользователи могут отмечать выполненные действия, отслеживая их во времени.

4. **Публичные Привычки:** Пользователи могут делиться своими привычками с другими пользователями, делая их публичными для просмотра.

5. **Напоминания и Уведомления:** Система предоставляет уведомления и напоминания для выполнения привычек в указанное время в ваш Telegram.

## Как получить чат-идентификатор Telegram?

1. Откройте Telegram и найдите бота `@userinfobot`.
2. Запустите бота, нажав на кнопку "Start" или написав ему `/start`.
3. Бот предоставит вам информацию о вашем аккаунте, включая ваш чат-идентификатор (chat_id).
4. Запишите чат-идентификатор.

Ваш чат-идентификатор (chat_id): [ваш_chat_id]

## Как создать бота Телеграм и получить его токен?

1. Для создания Telegram-бота найдите в чате самого главного бота: https://t.me/BotFather.  
2. Начните с ним диалог и выберите команду создания нового бота: /start, /newbot.  
3. Введите видимое имя бота.  
4. Введите username бота. Важно, чтобы username заканчивался на _bot.  
5. В следующем сообщении бот предоставит API Bot Token формата 1111:abcdefg для вашего бота.  


## Технологии

- **Django:** Веб-фреймворк, обеспечивающий серверную часть приложения.
- **Django REST Framework:** Расширение Django для создания API.
- **Celery:** Инструмент для работы с отложенными задачами, используется для отправки уведомлений.
- **Telegram Integration:** Интеграция с мессенджером Telegram для отправки уведомлений.
- **Docker, docker-compose:** Контейниризация всех служб.

## Установка и Запуск

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com:BungaaFACE/Bungaa_Motivator_DRF.git
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:

    ```bash
    apt install redis
    cd atomic-habits-tracker
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate
    pip install -r r.txt
    ```
3. Настройте проект под ваши нужды:

   Переименуйте .env.tpl в .env и настройте параметры.
   
4. Примените миграции:

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. Запустите сервер:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

5. Перейдите по адресу http://localhost:8000/swagger/ или http://localhost:8000/redoc/ для вывода документации.

## Запуск контейнеров через docker-compose  

1. Клонируйте репозиторий:  

    ```bash
    git clone https://github.com:BungaaFACE/Bungaa_Motivator_DRF.git
    ```
    
2. Настройте проект под ваши нужды:  
  
    Переименуйте .env.tpl в .env и настройте параметры.  
  
3. Запуск построение и запуск контейнеров:  
  
    ```bash
    docker-compose up
    ```

4. Перейдите по адресу http://localhost:8001/swagger/ или http://localhost:8001/redoc/ для вывода документации.
